amuruaoauu meaa xm. 37

ease, quam habeat reeta quadratis totius partisque

maioris aequalis quadrata ad rectam quadratis totius
partisque minoris aequalem quadratam.

¹ Iam hia omnibus anobis perspectis adparet, siin

eadem sphaera dodeeaedrum et ieoaaedrum inscribantur,
reeta qualibet seeundum rationem extremam ae mediam
aeota, dodeeaedrum ad ieosaedrum eam rationem habi·
turum esse, quam habeat reeta quadratis totius par·
tisque maioris aequalis quadrata ad rectam quadratis
totius partisque minoris aequalem quadratam. nam
quoniam est, ut dodeeeedrum ad ieosaedrum‚ ita
superficies dodeeaedri ad superficiem ieoaaedri‚ hoe
eet latus cubi ad latua ieosaedri‚ et ut latus cubi
ad latus ieosaedri, ita, reeta qualibet seeundum ra-
tionem extremam ae mediam secta, reeta quadratis
totius partisque maioris aequalia quadrata ad rectam
quadratis totius partisque minoris aequalem quadratam,
erit ut dodeeaedrum ad ieosaedrum in eadem sphaera
inscripta, ite, reeta qualibet seeundum rationem ex·
tremam ae mediam secta, reeta quadratis totius par·
tisque maioris aequalis quadrata ad rectam quadratis
totius partisque minoris aequalem quadratam.

a} ἕξὲξει] efiead'vPBVv. οἱασδη neaovaBVv. 10. λόγον]
om. P. τετμημένης PBv, τμηθείσης V. ὥς] om. PBVv‚
ota M, corr. Friedlein. ld. τό- 12. καί] om. PBv. 12.
ἔλασσον Μ. 14, ἐπιφάνειαν 16. πλευράν] om PBVv.

17. utaequa] om PBVv. otvag]‘' ουτως ἐστίν PBVv 20.
ἔλασσον Μ. tradate ονΡ. 22. εὐθείας] ουτως εὐθείας
PBVV. 26. ἔλασσον Μ. In fine Ῥψιτλέ ους τὸείς Εὐκλείδην
{Zffit'ss'ffltta ’ἷτῖτωῖῗέ .ἶρῖωὲοῗ..“ἓ3ῗτ ¹¹¹⁰³⁰⁵¹t uaga...

 

